这时候 你就已经收集
足够的数据来制作目标可视化图之一
即带象限的散点图
横轴为观众评分 纵轴为影评人评分
因为这堂课是关于收集数据的
所以 我们跳过数据整理过程的评估和清理环节
这包括合并我们的两个 DataFrame
我们快进至最终产品 可视化图
这就是 DataFrame 的模样
其中包含你刚收集的观众评分和观众评分数量
你可以使用 matplotlib 来创建简单的可视化图 就像这样
一个相当基本的散点图
但最好是制作像 Tableau 这样的交互式图像
这就是 Tableau 的模样 相当神奇
这样 你就得到横轴上的观众评分了 介于 70% 到 100% 之间
纵轴为影评人评分 介于 91% 到 100%
严格说来 101 但这只是用于可视化用途
接着 你就得到这些参考线了
垂直参考线为观众评分的中位值 为 90%
水平参考线为影评人评分的中位值 为 98%
在画面的右上角
我们甚至获得了观众评分的数量和
影评人评分的数量 用可视化形式显示
较浅的蓝色阴影表示观众评分数量较小
较深的蓝色阴影表示数量较大
较小的圆形表示影评人评分数量较小
较大的圆形表示影评人评分数量较大
好的 在画面的右上角
我们获得了受到普遍喜爱的电影
观众评分较高 影评人评分也较高
其中一部就是 1972 年的《教父》
如果我们悬停在这个点上方
我们就会发现影评人评分为 99% 观众评分为 98%
在右下角
我们得到的是影评人评分较低的电影
观众评分高于这份名单上百佳电影观众评分的中位值
影评人评分低于这份名单上百佳电影影评人评分的中位值
这类影片的其中一部是《黑暗骑士》
2008年 观众评分和影评人评分为 94%
在左上方 我们得到的是影评人评分过高的影片
基本上说来 观众并不像影评人一样喜欢这些影片
与观众评分和影评人评分中位值相比
最值得注意的一点是 1940 年的《木偶奇遇记》
45 份影评的影评人评分为 100% 但观众评分为 72%
接着 在左下象限中的影片
与清单上其他电影相比
影评人评分或观众评分都较低
值得注意的一部影片是 2016 年的《爱乐之城》
观众评分 82% 影评人评分 92%
二者都低于各自的评分中位值
《ET 外星人》 正好在影评人评分中位值参考线上
影评人评分 98% 观众评分较低 为 72%
所以 烂番茄影评人评分 vs 观众评分 最优秀的可视化图
需要从两个不同的来源收集数据 访问现有文件
抓取网页上的数据 数据采用两种格式
平面文件 或者 具体点就是 TSV 文件
和 HTML 做得好